Adelante, María Jesús. ¿Cómo está
mano? ¿Cuánta plata debe estar
facturando este? Ah, porque todas tas
entrevistas que tú ves no son gratis,
mano. No son gratis ni A mí ya me han
querido pagar, huevón, para para salir
en mi en mi canal en modo de entrevista.
Eh, una curiosidad nada más, tú eh por
qué eh tienda política llegas a la
Alianza
Nuevo Perú,
¿no? Okay. Oye, nada, yo estuve viendo
una entrevista que tú tuviste y y
mencionaban estos 10 puntos que son tus
10 propuestas, digamos, tus 10
propuestas programáticas y me interesó y
por eso le dije a Alba que te invite
profundizar en esas 10, en algunas, no
en todas, pero en algunas de esas 10
propuestas programáticas. Eh, y la que
más me interesó profundizar fue este
tema de la vivienda.
La vivienda. Eh, tú propones vivienda
accesible para jóvenes menores de 36
años. ¿Puedes desarrollar un poco esa
propuesta
para guagüitas?
Bueno, buenas noches con todos los que
nos están viendo. Eh, creo que Paolo no
vamos a negar que actualmente existe un
problema real de acceso a vivienda. De
hecho, existen al cada año de cerca de
140,000 familias salen a buscar un hogar
y de estas 140,000 solamente 40,000
logran acceder a una vivienda. Entonces,
existe un déficit de acceso a vivienda.
¿Qué pasa con estas otras familias que
no pueden acceder a una vivienda?
Terminan yendo o recurriendo al eh a la
venta de terrenos informales, al tráfico
de terreno. Es importante saber el el
problema antes de decirlo porque porque
dicen es que la vivienda no es un
derecho,
pero la izquierda
porque lo no lo es.
La vivienda no es un derecho, es un bien
material, tiene un costo. ¿Cómo tener un
derecho
en diagnósticos, especialista en deseos?
Peroamos de cuál es el problema en la en
la solución
porque visto has visto la entrevista
también muchos dicen y hay muchos
comentarios dicen que no la vivienda no
es un derecho que
porque no lo es hija de
No lo es no lo es entiend Dios mío.
Estado no debe garantizar vivienda.
Entonces, si no entendemos, si no
entendemos, si no entendemos, si no
entendemos cuál es la problemática, por
eso permíteme explicarte la
problemática, yo te termino, tengo
capacidad de síntesis, no te preocupes.
Entonces, hay un déficit de vivienda. El
Estado actualmente no invierte en
generar viviendas a costo social.
Entonces, lo que nosotros estamos
promoviendo es algo básico, que se
destine primero ese presupuesto que se
destina al mejoramiento de viviendas
construidas a partir del tráfico
informal a la generación de viviendas de
costo social. Ronald Atencio lo ha
mencionado, que es nuestro candidato a
presidencia,
que se destine, que se destine, ¿cuál
exactamente? El presupuesto destinado,
el presupuesto que actualmente se
destina, que es casi un 92%, el
presupuesto que actualmente se destina
al mejoramiento de viviendas informales,
que se destine a la construcción de
viviendas formales.
¿Cuánto es ese presupuesto que
actualmente se destina al mejoramiento
de viviendas formal? Es cerca de 175,000
eh millones de soles aproximadamente.
175,000
millones de solesente
cerca de 175,000
eh millones de soles aproximadamente.
175,000 millones de soles. Oy, ¿qué
chucha está hablando esta chola, huevón?
Dios mío. Oy, ¿qué estás hablando? Di a
su madre. Asu. Esta gente no le dan los
números. ¿Cómo va a ser si cómo va a
hacer esa cifra si el presupuesto total
del Perú, el presupuesto total del año
fiscal 2025 fue de 251,000 millones de
soles
de 175,000?
170. O sea, me está diciendo que todo el
presupuesto del Perú se va en ¿qué? En
en vivienda social. ¿Qué está hablando
esta? Pero, ¿qué está hablando? ¿De
dónde te has sacado esa cria? ¿Te la has
inventado? Te la has sacado del Está
loco, her mano. Todo el presupuesto
público del año 2025 ha sido de 251,000
millones de soles y ahí se dividen todos
los ministerios. Se da para el
Ministerio de Economía, Minio de de
Salud, Ministerio de Trabajo, Ministerio
de Agricultura, para los 18 ministerios
se vive toda esa plata y el que más
recibe es el Ministerio de Transportes y
Telecomunicaciones, el de la obra
pública.
Eh, millones de soles aproximadamente,
175,000
millones de soles.
Números más, números menos.
Números más, números menos. Dice,
"No,
175,000 millones de soles
más que toda la recaudación tributaria
del país."
En tu fucking cara, huevona.
Esa cifra no hace sentido.
Bueno,
no tiene sentido.
Es un es un 92% del presupuesto que se
destina a vivienda. Jajaja.
Ni siquiera sabes cuánto presupuesto se
destina al sector vivienda.
Estás hablando de cifras astronómicas,
flaca.
E alto ahí. ¿No estás cansado de ver
partidos en páginas web piratas por ser
misio? Pues no te preocupes que mis
amigos de B35 tienen la solución, ya que
puedes disfrutar de los mejores
encuentros deportivos en vivo y en
directo desde su propia plataforma, sin
comerciales ni anuncios molestos. Ya
tendrás que estar como especial ahí
apretando f5 en futbollibre.com y de
paso también podrás hacer tus
predicciones más insanas disfrutando de
los supera aumentos en cuotas en
diversos deportes y si eres medio
correlón como yo, también tienes la
opción de cachado. Así que mi estimado
Donatelo por unirte a la gran familia de
B365 registrándote con mi código Cori
365 con el cual podrás acceder a un bono
del 100% hasta 500 luquitas. [música]
Obviamente no te olvides leer los
términos y condiciones y también
recuerda que esta oferta es solo para
mayores de edad y no te olvides de
siempre jugar con responsabilidad. Ahora
sí, continuemos con el video. Es lo
mismo con la burrada de López Chao, que
anda diciendo por ahí, "Por favor, voten
por mí. Voy a destinar siquiera el 50%
del Banco Central y soluciono las cosas
del país. Por Dios, por Dios, por favor,
deja de mentirle a la gente.
Construidas en zonas inhabitles."
Lo que pasa es que para ver la
viabilidad de las propuestas son
imprescindibles los números, porque una
cosa es el deseo y el diagnóstico y otra
cosa es ver cómo esto se puede resolver.
175,000 millones es una cifra que no
tiene ningún correlato con la realidad.
qué es lo que realmente se va a hacer y
cuánto nos va a costar. Sí, por eso se
va a destinar ese presupuesto. No podrá
ser la cifra exacta, pero se va a
destinar ese presupuesto y también se
van a utilizar los terrenos que
actualmente hay terrenos deshabitados,
hay terrenos que están bajo la
administración del Estado,
que son manejados por la
Superintendencia Nacional de Terrenos,
creo, creo, me parece, y que
la Superintendencia
Nacional de Terrenos, existe esa huevada
ni [__] no existe, mano.
No quiere dejar calatos xd. Lo que
existe es la Superintendencia Nacional
de Bienes Estatales, la SBN, normar y
supervisar las entidades que conforman
el sistema nacional de bienes estatales
con transparencia para controlar el
desarrollo económico, social y
territorial del país. La
Superintendencia Nacional de Terrenos no
existe esa huevada. No sé dónde se lo ha
sacado. Satia,
mira la cara de Paolo Vence está como,
carajos, acabo de escuchar.
O sea, todos estamos de acuerdo en que
hay 30% de pobreza en este país, pero
eso no significa que diciéndolo lo vamos
a solucionar.
est concha de su madre. Cómo alucinan,
huevón. No pueden ni construir un
puente, huevón. En Arequipa se han
tardado 8 años para construir un puente
de [__] Se están tardando 17 años,
mano, para construir la línea dos del
metro, huevón. Y esta me está diciendo
que Ronaldensio, el gran Ronaldeno,
puede construir un millón de viviendas
en un año. [__] ¿qué van a dar casas de
cartón, huevón? Como Patricia Estrella
le van a dar una roca cada corero,
huevón. A la firme. Si yo fuera
presidente les daría esto a ustedes. Ah,
yo les daría esto a cada uno. Construy
una roca encima, mano. Vivan ahí. Cada
uno lo su sillón, su tele. Ya está, ya.
¿Qué chicha? ¿Qué más quiere? A ver,
para cualquier rojo especial que esté
postulando para un puesto en la
República del Congreso, diputado, pues
los invito a mi canal a una entrevista
que va a ser muy dura. Obviamente no te
voy a decir insultos, pero sí te voy a
cuestionar todas las cosas que digas.
Voy a tener mis herramientas para poder
desafnarte en vivo, o sea, mi chat GPT
al costado abierto, ¿no? Cada vez que
digas una cifra lo vamos a verificar en
vivo porque no quiero que me agarren de
especial,
pero invita con cariño, mano.
Yo a Carlos Espa no quiero, mano. Es que
Carlos Espa ya está muerto, huevón.
Carlos Espa ya está muerto ya el
presupuesto.
Pero tú sabes cuántas viviendas
construye el sector privado al año.
Sí, muchas. Y precisamente hay
¿Cuántas viviendas se construye al año
en Perú? sector privado, ¿sabes? 50,000
viviendas formales al año. O sea, el
sector privado, el gran sector privado
en el Perú construye 50,000 viviendas en
todo el territorio. Y me está diciendo
esta señora que va a construir un millón
de viviendas con el estado. Está
hablando cualquier cosa. Está hablando
cualquier cosa, hón. S base. No le dan
los números. No le dan los números. No
ha pasado cálculo uno. No, ni siquiera
que es cálculo uno. Ella no ha pasado
matemática básica en la universidad
porque una cosa es cálculo uno y una
cosa es matemática básica, que es es
prácticamente una un curso obligatorio
en todas las carreras. Matemática básica
y punto. Te enseñan [__] madre. Álgebra
lineal. Eso ni siquiera pasaba. Esta
flaca Dios mío.
Yaya, pero integra triple P. [__]
Casas de triple van a poner una casa,
una caja de cartón de de lavadoras,
mano, para acá o agüita. A la [__]
Vamos. sacar el la recaudación, parte de
la recaudación de lo que se va a usar
para construir esas viviendas.
Pero me has dado una cifra que no tiene
ningún correlato con la realidad.
Dejemos de lado la cifra, pero cómo la
capacidad constructiva, si es que todo
el sector privado del país Perú hoy solo
hace 50,000 viviendas al año formales,
¿cómo el estado va a ser un millón 20
veces más? ¿Cómo?
Construyéndolas. Mira, en otros.
Dios mío, a la [__] Esta flaca es es
oro puro, hón. Es un diamante bruto,
pero demasiado bruto.
Es que tú no estés de acuerdo no
significa que lo acado. De acuerdo. ¿Y
quién no va a estar de acuerdo? Yo
quisiera que se pudiera hacer eso. Yo
realmente quisiera que las pobres
guahüitas en menos de un año tengan un
millón de viviendas formales y vivan en
edificios con todas las condiciones,
servicios básicos. Si no te gusta la
solución es que no es que no me guste,
me has dicho que van a destinar 175,000
soles. 175,000 soles a un a algo y
175,000 soles más que toda la recrucción
tributaria del Perú al año. Esa cifra no
es real. Entonces, ¿cómo lo van a
solucionar?
Pero no dices nada. Ay, Dios mío,
huevón, no puedo contar mujer, huevón.
Ni siquiera tiene la cifra, los datos
del presupuesto que a utilizar y me está
diciendo que va a construir 1 millón de
viviendas sociales.
¿Cómo funcionaría eso?
Actualmente existe también un problema
de alquiler. Existe muchos de jóvenes de
tu edad, de mi edad.
Subvencionar el alquiler de los guaguas.
A la [__] ¿Cuánto gasto público? No
podemos pagar un alquiler por completo y
terminamos viviendo en modalidad de
rumis. No sé si o porque no podemos
pagar una vivienda o porque no podemos
pagar un espacio en el que podamos vivir
dignamente. Entonces, lo que nosotros
también estamos planteando es darle
facilidades a jóvenes menores de 35 años
un porcentaje de subsidio para que
puedan pagar los alquileres y no tengan
que vivir lejos de su centro de
estudios, lejos de su lugar de trabajo.
¿Cuánto van a subsidiar el alquiler de
las personas?
Se valuará. Se valorará en un entre un
10 20% se evaluará. Quiero ser bola,
pero lo que pasa es que se evaluará
significa, no tengo claro cómo voy a
hacer lo que estoy prom.
Se evaluará es prácticamente no sé qué
chucha, entre un 10 a 15%, o sea, si mi
alquiler está 15 soles, estos conchas me
quieren dar, no sé, 150 o 300 lucas. Mm.
Está sumaron que haga infraestructura en
provincias, eso, el menos que me diga.
En que es una tipa que no está preparada
para nada.
Deberíamos, deberíamos ser todos felices
y bailar en la ronda cantando todos
alegres. Por eso estamos postulando
porque queremos que las cosas sean. Pero
nos estás proponiendo algo que no
sostienes. ¿Cómo se puede cumplir?
Lo estamos sosteniendo que tú no estás
de acuerdo con la solución.
Por lo menos no me su madre este cojó de
[__]
Debió terminar su ch esta mujer, ¿de
dónde ch ha salido? Hón, qué estresante,
her mano. Qué estresante.
Puedes decir ni siquiera qué porcentaje.
Gente, si esta mujer logra entrar al
congreso,
mejor vioductos para gas.
Yo me declaro en insurgencia. No es
posible que esta cojce a ganar plata de
mis impuestos. No, me me me largo el
país, huevón. proponen subvencionar del
alquiler
entre 10, ¿qué se evaluará en en el
momento en el que ronda la atención
llega a la presidencia?
Esa es una una base.
Ya, pero entre 10 y 20% a cuántas
personas aproximadamente
se evalua. Nosotros tenemos una meta que
está en el plan de gobierno de
aproximadamente queremos llegar a un
millón de jóvenes. Aproximadamente
un millón de jóvenes entre el 10 y 20%
de sus alquileres. Eso, mira, por
ejemplo,
un millón de jóvenes. Sácame el
presupuesto para un plan social de
subvención del 10 al 20% al 20% para los
alquileres Perú, para jóvenes menores 35
años con costes de alquiler. Que
cacholo.
Con costes de alquiler a precios de
mercado 2026. Mira, en Perú componente
que sea que sea para 1 millón de
personas. A ver cuánto sería el
aproximado.
Ponle pensar más a
1 millón de jóvenes menores 35 con apoyo
del 10 al 20% usando precios de mercado
promedio. Monoambiente entre 1900 1000.
Subsidio costo estimado de soles al año.
millones, huevón. Y si es del 20%, 5,520
millones. Ala, ¿de dónde chucha van a
sacar esta plata? No tengo ni la más
mínima idea, porque este es el
presupuesto prácticamente de un
ministerio básico. Es como crear un
nuevo ministerio prácticamente el
ministerio de vivienda paruahüitas
menores de 35 años. Y lo peor de todo es
que esta gente no necesita ni siquiera
pensar. Tú le puedes decir a y te va a
responder con datos oficiales, con
precios de mercado aproximados. Con
precios de mercado aproximados. Esta es
data que vale. Ah, o sea, al año vamos a
destinar entre 2,700 a 5,000 millones de
soles. ¿Y de dónde va a sacar esa plata?
Está escrito
Mira, por ejemplo, por ejemplo, un
departamento de dos habitaciones en Los
Olivos Norte está aproximadamente soles
en un urbanio.
Pero yo yo te quiero yo te quiero
preguntar y yo te quiero preguntar si la
la concentración de trabajo y de
estudios está en Los Olivos. No está en
Los Olivos.
Es un ejemplo. Te estoy dando un
ejemplo.
Es un ejemplo. Dime tú, San Miguel. ¿Y
dónde quieres subvencionar? En
Miraflores. O sea, tú quieres
subvencionar a los ricos utilizando el
impuesto que supuestamente deberías
subvencionar a los más pobres.
Por ejemplo, ¿te parece? Está bordeando
los 2,000 soles. Si tú le subvencionas
el 10% de ese alquiler bordeando los
2,000 soles, estamos hablando de 200
soles por 1 millón de personas, estamos
hablando de 200 millones de personas al
año, por 5 años tienes 1000 millones de
soles que te vas a gastar en
subvencionar el alquiler del de los
jóvenes. ¿Okay? ¿De dónde van a salir?
¿Vas a sacar esa plata? Bueno, te hemos
mencionado aquí parte también vamos a de
de la recaudación de los tributos que
las grandes empresas le deben al país.
Las grandes empresas malvadas le deben
mucho al Estado peruano. La clásica del
zurdo,
porque siempre siempre dicen, ¿no?
Siempre hay cuestiones de que no hay
dinero para los programas sociales, no
hay dinero para garantizar derechos para
las personas, sin embargo, si hay dinero
para seguir exonerándole los tributos a
a las grandes empresas o para no o para
no tener la suficiente voluntad política
de cobrarle todo lo que las grandes
empresas como Vacus, las bambas,
etcétera, le deben al Perú.
Hablaste de cobrar las deudas
tributarias, efectivamente, pero ¿cómo
cobras esas deudas tributarias como
congresista?
Bueno, nosotros estamos planteando una
reforma. [risas]
¿Qué chicha eresada ahora, imbécil? Tú
eres congresista, tú no eres la SUNAD. A
ver qué dice. A ver, reforma tributaria.
A ver, acá está un guahüita acaba de
poner presupuesto 2026 de vivienda, 4554
millones y total del estado 157,000. Ya.
El presupuesto total de vivienda es de
4000 millones soles. [__] gorda de
[__]
Eso es lo que se da en vivienda. Y esta
cojuda. Y esta cojuda, ¿cuánto quiere
utilizar? prácticamente todo en el
alquiler se iría. Prácticamente todo el
presupuesto sería en el alquiler, pero
solamente para un millón de personas. Un
millón de jóvenes se verían beneficiados
por un año no más. ¿Y qué pasa con el
resto de jóvenes que tienen menos
derecho? ¿Y qué van a ser los guagüetas
beneficiados? No tiene sentido alguno,
hermano, mano.